# 생물학 목차

## 1. 생명현상의 특성

## 2. 세포의 특성

## 3. 생명체의 화학적 이해
- 물질의 구성 단위
- 생명을 유지하는 기본 물질 - 물·pH·삼투압
- 생체의 구성 물질

## 4. 영양과 물질대사
- 영양의 섭취 - 소화
- 물질대사
- 효소
- 에너지대사

## 5. 유전과 분자생물학
- 유전 현상 - 멘델 법칙
- 유전 물질의 탐구 - DNA
- 유전체와 염색체
- DNA의 복제

## 6. 유전자의 발현과 조절
- 유전 정보의 발현 - 전사·RNA·단백질 합성
- 복구와 재조합
- 돌연변이

## 7. 세포의 주기와 죽음
- 세포 주기와 그 조절
- 체세포 분열
- 감수 분열
- 세포의 죽음

## 8. 생식·발생·분화
- 생물의 증식 양상
- 동물의 발생
- 분화 및 재생

## 9. 동물의 조직
- 동물의 조직
- 혈액

## 10. 동물의 기관
- 소화계
- 호흡계
- 비뇨계
- 순환계

## 11. 내분비계
- 생체 조절과 호르몬
- 내분비기관에서 분비되는 호르몬과 그 작용
- 호르몬의 분비 조절
- 호르몬에 의한 항상성 유지

## 12. 신경계
- 신경계의 구성
- 말초 신경계와 신경 전달 경로
- 뉴런에서의 신경 흥분 경로
- 신경 간 전달과 신경 전달 물질
